### 2010-10-29 qualificacao/cap-tdd.tex
TODO
definicao do bob martin

\begin{figure}
  \centering
  \includegraphics[scale=0.6]{tdd}
  \caption{O Ciclo de Test-Driven Development (retirado da Wikipedia \cite{figura-tdd-wiki}) }
  \label{fig:tdd}
\end{figure}

@@

---

definir codigo de producao?

tdd é documentação?

visao do martin sobre tdd

>>>>

\begin{figure}[h]
  \centering
  \includegraphics[scale=0.6]{tdd}
  \caption{O Ciclo de Test-Driven Development (retirado da Wikipedia \cite{figura-tdd-wiki}) }
  \label{fig:tdd}
\end{figure}

\subsection{Uma versão diferente para o ciclo}

Robert Martin não descreve TDD como um ciclo, mas sim através de 3 regras \cite{bob-martin}:

\begin{enumerate}
	\item Não escreva nenhum código de produção até que você tenha um teste de unidade falhando;
	\item Não escreva mais do que um teste de unidade que seja suficiente para falhar (e não compilar significa falhar);
	\item Não escreva mais código de produção do que o suficiente para fazer o teste passar;
\end{enumerate}

Ao respeitar essas regras, o programador acaba caindo no ciclo definido anteriormente.

@@

\section{Adoção de TDD}
